ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
Todos los personajes y eventos representados en esta serie son ficticios.
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
Los niños actores fueron filmados de forma segura en presencia de sus tutores.
Who the hell is this bummer?
¿Quién diablos es este fastidioso?
Damn it.
Maldita sea.
Like mother, like daughter. You bitches.
De tal madre tal hija. Perras.
Move it!
¡Muévelo!
Damn it.
Maldita sea.
Mom!
¡Mamá!
Mom.
Mamá.
Eyes down.
Ojos abajo.
Lower your eyes.
Baja los ojos.
Lower your goddamn eyes!
¡Baja tus malditos ojos!
You possessed bitch,
Perra poseída,
you have ruined our family.
Has arruinado a nuestra familia.
Damn it!
¡Maldita sea!
Stab me.
Apuñalarme.
Go on.
Seguir.
Do it!
¡Hazlo!
Stab me, damn it!
Apuñalame, maldita sea!
Do you regret it?
¿Te arrepientes?
In that case…
En ese caso…
Mom.
Mamá.
What is your name?
¿Cómo te llamas?
Yeom-ji.
Yeom-ji.
Did you go to Jongryeong, after all?
¿Fuiste a Jongryeong, después de todo?
So? Did you find answers?
¿Entonces? ¿Encontraste respuestas?
I'm sure it also pains Jongryeong to raise those boys as demon slayers.
Estoy seguro de que también le duele a Jongrieong criar a esos chicos como asesinos de demonios.
The mission of Taejang Buddhism is to protect this land and the barrier.
La misión del budismo Taejang es proteger esta tierra y la barrera.
He has taken a desperate measure knowing it was a sin.
Ha tomado una medida desesperada sabiendo que era un pecado.
Don’t blame him too much.
No lo culpes demasiado.
I feel… sorry for them.
Lo siento por ellos.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
that is their karma.
ese es su karma.
They wouldn't have wanted to carry that karma.
No hubieran querido llevar ese karma.
Why?
¿Por qué?
With them being tied up, do you feel like your situations are alike?
Con ellos atados, ¿sientes que tu situación es similar?
Wonjeong.
Wonjeong.
Come here.
Ven aquí.
My oh my, you poor thing.
Dios mío, pobrecito.
If you had been born an average girl,
Si hubieras nacido como una chica promedio,
you wouldn't have needed to know about this hard practice or the barrier.
no habrías necesitado saber sobre esta dura práctica o la barrera.
However, that is also the destiny that you have to fulfil.
Sin embargo, ese es también el destino que tienes que cumplir.
I still don't know
todavía no lo sé
if I really have the power to create a barrier.
si realmente tengo el poder de crear una barrera.
Even if I have it, how do I awaken that power?
Incluso si lo tengo, ¿cómo despierto ese poder?
I wish I could just forget about fulfilling my destiny.
Ojalá pudiera olvidarme de cumplir mi destino.
I wish I could do it in your place.
Ojalá pudiera hacerlo en tu lugar.
Wait…
Espera…
This energy is…
Esta energía es…
Why? What?
¿Por qué? ¿Qué?
Why?
¿Por qué?
Mi-ho.
Mi-ho.
Hold on.
Espera.
There's something here…
Hay algo aquí...
I will
lo haré
be back to save you, no matter what.
Volveré para salvarte, pase lo que pase.
Please wait for me.
Por favor, espérame.
I promise you.
Te prometo que.
Promise me, Van.
Prométemelo, Van.
I will come back to save you.
Volveré a salvarte.
Wait until then.
Espera hasta entonces.
I had a flashback.
Tuve un recuerdo.
Did you see your memory?
¿Viste tu memoria?
Yes, just a glimpse.
Sí, sólo un vistazo.
What did you see?
¿Qué viste?
How pathetic. This fear still remains in me.
Que patetico. Este miedo aún permanece en mí.
Granny, what's wrong?
Abuelita, ¿qué pasa?
Don't get up.
no te levantes
Gungtan.
Cortar.
It was him, wasn't it?
Era él, ¿no?
You're right.
Tienes razón.
He became an evil spirit
Se convirtió en un espíritu maligno
because of his deep-seated resentment.
por su profundo resentimiento.
Van, we don't have time.
Van, no tenemos tiempo.
So…
Entonces…
don't give her your affection.
no le des tu cariño.
Don't you know
no sabes
that she has to live as Wonjeong once she gets her memory back?
que tiene que vivir como Wonjeong una vez que recupere la memoria?
Shells disappear when their original self returns.
Las conchas desaparecen cuando regresa su yo original.
Take back your affection even if you already gave it to her.
Recupera tu cariño aunque ya se lo hayas dado.
How is she? Is she all right?
¿Como es ella? ¿Ella esta bien?
Is she okay?
¿Se encuentra ella bien?
Everyone, get out now.
Todos, salgan ahora.
Don’t you dare come back.
No te atrevas a volver.
-Mi-ho, let me take these. -Okay.
-Mi-ho, déjame tomar estos. -Bueno.
-Shall I put them in your room? -In front of it, please.
- ¿Los pongo en tu habitación? -De frente, por favor.
I’ll get going first.
Me iré primero.
Training might be tough for a while. Stay in the villa.
El entrenamiento puede ser difícil por un tiempo. Quédate en la villa.
-What’s wrong? -There’s too much lust-demon energy--
-¿Qué ocurre? -Hay demasiada lujuria-energía demoníaca--
That’s not what I mean.
Eso no es lo que quiero decir.
Why aren’t you looking at me?
¿Por qué no me miras?
Happy now?
¿Feliz ahora?
I won’t come for a while.
No vendré por un tiempo.
-I need to know where they're spread out-- -Got it.
-Necesito saber dónde están repartidos-- -Entendido.
Do what you need to do.
Haz lo que necesitas hacer.
Don't give her your affection.
No le des tu cariño.
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Please, no. Don't.
Por favor no. No.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
It seems
Parece
that you're sorry you lost your friend.
que lamentas haber perdido a tu amigo.
But why Su-ryeon, of all people?
Pero, ¿por qué Su-ryeon, de todas las personas?
Because she was special.
Porque ella era especial.
Let’s go now, child.
Vamos ahora, niño.
All right.
Está bien.
Mi-ho!
Mi-ho!
-Where are you going? -School.
-¿Adónde vas? -Escuela.
I've been absent for too long.
He estado ausente por mucho tiempo.
You shouldn’t go alone.
No deberías ir solo.
Just a second. I'll just get changed.
Sólo un segundo. Me cambiaré.
-I’ll be right back! -Take your time!
-¡Vuelvo enseguida! -¡Tome su tiempo!
-What do you want to eat? -For lunch?
-¿Qué quieres comer? -¿Para el almuerzo?
Hey, it's blood!
¡Oye, es sangre!
Excuse me.
Disculpe.
Hang on, Mi-ho. Hang on.
Hang on, Mi-ho. Hang on.
-Step aside. -Hold on.
-Hazte a un lado. -Espera.
Out of the way.
Fuera del camino.
Su-ryeon…
Su-ryeon…
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Oh no!
Oh no!
Oh my God!
¡Ay dios mío!
No, Su-ryeon! No!
No, Su-ryeon! No!
Next up is a report of an accident.
El siguiente es un informe de un accidente.
At a downtown high school last night, a girl…
Anoche, en una escuela secundaria del centro, una niña...
HIGH-SCHOOL GIRL SUICIDE RAPE, SPY CAM THREATS
SUICIDIO DE NIÑA DE SECUNDARIA VIOLACIÓN, AMENAZAS DE CÁMARA ESPÍA
…killed herself by jumping off the rooftop.
…se suicidó saltando desde la azotea.
She was quiet and introverted…
Era callada e introvertida...
Where have you been?
¿Dónde has estado?
-Su-ryeon died. -I know.
-Su-ryeon murió. -Lo sé.
Su-ryeon was finally getting better.
Su-ryeon finalmente estaba mejorando.
She was finally…
Ella fue finalmente...
beginning to smile.
comenzando a sonreír.
But now look.
Pero ahora mira.
It's my fault.
Que es mi culpa.
I'm so furious that I'm losing my mind.
Estoy tan furioso que estoy perdiendo la cabeza.
There's nothing I can do apart from trying to stay alive.
No hay nada que pueda hacer aparte de tratar de mantenerme con vida.
I'm so angry at myself and at this situation.
Estoy tan enojado conmigo mismo y con esta situación.
I didn't want to lose anyone anymore.
Ya no quería perder a nadie.
That's why I started this.
Por eso empecé esto.
Why isn't the power awakening? Huh?
¿Por qué no está despertando el poder? ¿Eh?
Why the hell did that little girl have to die?
¿Por qué diablos tenía que morir esa niña?
Why?
¿Por qué?
I want to quit everything.
Quiero dejar todo.
I really want to stop it all.
Realmente quiero detenerlo todo.
If it's too hard, you can stop.
Si es demasiado difícil, puede parar.
Stop and leave.
Detente y vete.
If I leave, then what about you?
Si me voy, ¿qué hay de ti?
Did you already forget what I am?
¿Ya olvidaste lo que soy?
I'm a lust demon that kills lust demons, nothing more, nothing less.
Soy un demonio de lujuria que mata demonios de lujuria, nada más, nada menos.
There's nothing you can do for me, a non-human.
No hay nada que puedas hacer por mí, un no humano.
Mi-ho.
Mi-ho.
-Where are you going? -You know as well.
-¿Adónde vas? -Tú también lo sabes.
Su-ryeon isn't the type who'd commit suicide.
Su-ryeon no es del tipo que se suicidaría.
I'm going to school.
Voy a la escuela.
I'll find surveillance tapes, witnesses,
Encontraré cintas de vigilancia, testigos,
whatever it takes to prove it was a homicide.
lo que sea necesario para probar que fue un homicidio.
Mi-ho.
Mi-ho.
It's dangerous out there. You know that.
Es peligroso ahí fuera. Tú lo sabes.
Johan.
Johan.
Every time I run away…
Cada vez que me escapo...
…people die.
…La gente muere.
I no longer want that.
Ya no quiero eso.
Mi-ho. Mi-ho!
Mi-ho. Mi-ho!
Mi-ho! Mi-ho!
Mi-ho! Mi-ho!
Where is she going?
¿A dónde va ella?
Please drive, Father.
Por favor, maneje, padre.
Speed up, Father.
Acelera, padre.
Secretary Kang.
Secretario Kang.
You are the reason I died.
Tú eres la razón por la que morí.
You have ruined everything,
Lo has arruinado todo,
including myself and Su-jin.
incluyéndome a mí y a Su-jin.
It's all because of you.
Todo es por tí.
Seung-joon.
Seung-joon.
-Gusunsae? -That's right.
-¿Gusunsae? -Así es.
Gusunsae. He uncovers the dark side in people's minds.
Gusunsae. Descubre el lado oscuro en la mente de las personas.
Please save me.
Por favor salvame.
When you meet with Gusunsae,
Cuando te encuentras con Gusunsae,
you struggle inside your own hell.
luchas dentro de tu propio infierno.
And you end up taking your own life.
Y terminas quitándote la vida.
Miss Won. Help!
Señorita Won. ¡Ayuda!
How's that possible?
¿Como es eso posible?
Watch carefully what Gusunsae does.
Mira atentamente lo que hace Gusunsae.
Then, could we kill Miss Won this time?
Entonces, ¿podríamos matar a la señorita Won esta vez?
Miss.
Extrañar.
It's all my fault.
Todo es mi culpa.
They all died because of me.
Todos murieron por mi culpa.
Su-ryeon died because of me.
Su-ryeon murió por mi culpa.
Secretary Kang died because of me.
El secretario Kang murió por mi culpa.
Seung-joon and Su-jin died because of me as well.
Seung-joon y Su-jin también murieron por mi culpa.
Are you okay?
¿Estás bien?
Mi-ho, take it slow.
Mi-ho, tómalo con calma.
Hey, what's wrong with you? Get back down, now.
Oye, ¿qué te pasa? Vuelve abajo, ahora.
Father.
Padre.
Just a moment.
Sólo un momento.
-Grab her! -Hey!
-¡Agarrarla! -¡Ey!
-Hurry and grab her!
-¡Date prisa y agárrala! -¡Ey!
In the name of the Lord and of the Holy Spirit…
En el nombre del Señor y del Espíritu Santo…
That's it!
¡Eso es todo!
Please help me, Father.
Por favor, ayúdame, Padre.
-Will it work? -We must make it work.
-¿Funcionará? -Debemos hacer que funcione.
In the name of the Father, and of the Son, and of the Holy Spirit. Amen.
En el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo. Amén.
-I'll leave this to you, then. -Sure.
-Entonces te dejo esto a ti. -Seguro.
Saint Michael the Archangel,
San Miguel Arcángel,
defend us in battle.
defendernos en la batalla.
Be our protection against the wickedness and snares of the devil.
Sé nuestro amparo contra la maldad y las asechanzas del diablo.
May God rebuke him.
Que Dios lo reprenda.
Our Father who art in heaven,
Padre nuestro que estás en los cielos,
Thy kingdom come.
Venga tu reino.
Thy will be done,
hágase tu voluntad,
on earth as it is in heaven.
en la Tierra como en el cielo.
Give us this day our daily bread.
Danos hoy nuestro pan de cada día.
And forgive us our trespasses,
y perdona nuestras ofensas,
as we forgive those who trespass against us…
como nosotros perdonamos a los que nos ofenden…
He's going to the playground.
Él va al patio de recreo.
He's not like the other lust demons.
Él no es como los otros demonios de la lujuria.
-Van. -Follow me.
-Camioneta. -Sígueme.
Go.
Ir.
You're an exorcist. Don't overthink it.
Eres un exorcista. No lo pienses demasiado.
Almighty and eternal God, we humbly beseech Thee,
Dios todopoderoso y eterno, humildemente te suplicamos,
to bless and sanctify this water.
para bendecir y santificar esta agua.
Hold on. No!
Espera. ¡No!
Renew us through the grace of the Lord and baptism, the fountain of life.
Renuévanos por la gracia del Señor y el bautismo, fuente de vida.
Protect us from all the evil spirits in the world.
Protégenos de todos los malos espíritus del mundo.
May our souls be washed.
Que nuestras almas sean lavadas.
Grant us the grace of salvation.
Concédenos la gracia de la salvación.
Amen.
Amén.
Uncle. What took you so long?
Tío. ¿Qué te tomó tanto tiempo?
What about Miss Won?
¿Qué pasa con la señorita Won?
Did it go as planned? Say something.
¿Salió según lo planeado? Di algo.
Thanks to you, we got her spot on.
Gracias a ti, conseguimos su lugar.
I have to disappear to end this situation.
Tengo que desaparecer para acabar con esta situación.
Everyone has died because of me.
Todos han muerto por mi culpa.
It's all because of me.
Es todo por mi culpa.
So you must kill me.
Así que debes matarme.
I have to die.
tengo que morir
It's thanks to me?
¿Es gracias a mí?
Your friend.
Tu amigo.
Won Mi-ho must've cared a lot about her.
Won Mi-ho debe haberse preocupado mucho por ella.
How about you just do it yourself?
¿Qué tal si lo haces tú mismo?
Instead of conjuring lust demons up,
En lugar de conjurar demonios de lujuria,
isn't killing Won Mi-ho yourself faster and simpler?
¿No es matar a Won Mi-ho tú mismo más rápido y más fácil?
What a load of nonsense.
Que montón de tonterías.
It's getting late. Granny will worry.
Se está haciendo tarde. La abuela se preocupará.
I'll get going.
me iré
Child.
Niño.
Where's the next Hareubang?
¿Dónde está el próximo Hareubang?
I don't know yet.
no lo sé todavía
Hurry up.
Apresúrate.
I would have to ask Granny myself if you don't.
Tendría que preguntarle a la abuela yo mismo si no lo haces.
Sure.
Seguro.
Hurry up. I would have to ask Granny myself if you don't.
Apresúrate. Tendría que preguntarle a la abuela yo mismo si no lo haces.
Granny!
¡Abuelita!
Where were you out so late?
¿Dónde estuviste fuera tan tarde?
Why did you come out? You're not well.
¿Por qué saliste? No estás bien.
You're so tiny. I was afraid a crow would carry you away.
Eres tan pequeño. Tenía miedo de que te llevara un cuervo.
When you came to me,
cuando viniste a mí,
were you about 13 years old?
¿Tenías unos 13 años?
I was 13. It was winter. The day of the first snow.
Yo tenía 13 años. Era invierno. El día de la primera nevada.
Why'd you suddenly talk about the past?
¿Por qué de repente hablaste del pasado?
I've been thinking about those days a lot lately.
He estado pensando mucho en esos días últimamente.
-This is your favorite, Yeom-ji. -Yes.
-Este es tu favorito, Yeom-ji. -Sí.
Wow, you make it look so delicious.
Wow, lo haces ver tan delicioso.
This looks good.
Esto luce bien.
-The spring breeze-- -My goodness!
-La brisa primaveral-- -¡Dios mío!
-Oh dear, look at my Yeom-ji. -Oh my.
-Oh cielos, mira mi Yeom-ji. -Oh mi.
You were just a kid but you were quick-witted
Eras solo un niño pero eras ingenioso
and so skillful and thorough.
y tan hábil y minucioso.
Thanks to you, I've lived well for years,
Gracias a ti he vivido bien durante años,
never having a moment to feel lonely.
nunca tener un momento para sentirse solo.
I knew you were a bird that was passing by to rest under my shadow,
Sabía que eras un pájaro que pasaba a descansar bajo mi sombra,
but I wished you'd consider here your nest and come back.
pero desearía que consideraras aquí tu nido y volvieras.
What's gotten into you tonight, Granny?
¿Qué te pasa esta noche, abuela?
I had a bad dream.
Tuve un mal sueño.
Do you know why I took you in?
¿Sabes por qué te acogí?
The scent of mountains, the scent of oceans, the scent of trees…
El aroma de las montañas, el aroma de los océanos, el aroma de los árboles...
Even a small stone has its unique scent.
Incluso una piedra pequeña tiene su aroma único.
I wanted to help you find your own scent.
Quería ayudarte a encontrar tu propio aroma.
Somehow I had the feeling
De alguna manera tuve la sensación
that you would give off the scent of dazzling sunlight.
que desprenderías el olor de la deslumbrante luz del sol.
You must've had one hell of a bad dream.
Debes haber tenido un mal sueño.
Let's go already. I'm hungry.
vamos ya. Tengo hambre.
All right.
Está bien.
I'll always prepare you a fresh warm meal.
Siempre te prepararé una comida fresca y caliente.
Just come back no matter where you are going.
Solo regresa sin importar a dónde vayas.
That's all I ask.
Eso es todo lo que pido.